Imagina tener GPUs para crear con
inteligencia artificial. Sin pagar una
suscripción carísima. Eso existe, y se
llama
NaN.
Y no es humo. Es una API de verdad,
compatible con OpenAI. Pones una dirección
y una clave, y cualquier herramienta
funciona. Sin tocar nada más. ¿El modelo
estrella?
Qwen.
Entiende texto e imágenes, razona, usa
herramientas. Y no
está
solo: hay todo un catálogo abierto. Pero
hay más. Kokoro pone la voz. Whisper
transcribe en
noventa y nueve
idiomas. Ver, hablar, escuchar… todo en el
mismo sitio. ¿Quieres desplegar algo?
NaN Cloud
te da máquinas con control total. Agentes
en Telegram. Aplicaciones directas desde
GitHub.
Tú lo subes, ellos lo levantan. Y ojo, que
esto se usa de verdad. La comunidad mueve
cientos de millones de tokens al mes. Esto
no es un juguete. ¿Lo mejor? Va incluido.
Lo que aquí es gratis, en otros sitios te
costaría miles de dólares al mes. Míralo.
Así que nos lanzamos. Un hackathon de
NaN, siete
días, y una idea: coger toda esta
comunidad y construir algo que la cuente.
Y montamos esto: un flujo de código
abierto que convierte un tema en un vídeo
narrado. De principio a fin. Mira cómo
funciona. Primero, el
guion. Qwen
escribe la historia entera: escenas,
narración, hasta la dirección de arte. Y
se revisa solo. ¿Y las imágenes? Aquí va
la única pega honesta:
NaN
no las genera por API. Así que las traemos
de fuera, y gemma elige la mejor para cada
escena, mirándolas de verdad. ¿Esta voz
que estás oyendo? No soy yo. Es kokoro, el
mismo modelo de
NaN.
¿Y estos subtítulos que lees? Los pone
whisper. Escucha el audio y lo cuadra con
el
guion,
palabra por palabra. Después se monta
todo: una página que se anima y se graba
sola, fotograma a fotograma, hasta salir
el vídeo. Y nada de inventar. Cada dato
sale de la documentación oficial de
NaN.
Cero alucinaciones. Un momento. Todo esto
lo ha hecho el propio flujo. Hasta el
código lo escribimos con
Qwen.
Todo, sobre
NaN.
Así que ya lo sabes. El código es abierto
y la comunidad te espera. Entra en
nan punto builders
y construye.